# MiscCommands

## cal

설명\
현재 시간 기준 달력 출력

옵션

* `-j`: 1월 1일부터 날짜수를 계산해서 출력
* `-y`: 올해 달력 출력

사용 방법\
`cal '옵션' '년도'`

예제\
`cal`\
`cal -y 2000`

***

## clear

설명\
터미널 내용 지움

옵션\
(없음)

사용 방법\
`clear`

예제\
(없음)

***

## string

설명\
(설명 없음)

옵션\
(없음)

사용 방법\
(없음)

예제\
(없음)

***

## base64

설명\
(설명 없음)

옵션\
(없음)

사용 방법\
(없음)

예제\
(없음)

***

## tr

설명\
(설명 없음)

옵션\
(없음)

사용 방법\
(없음)

예제\
(없음)

***

## mktemp

설명\
(설명 없음)

옵션\
(없음)

사용 방법\
(없음)

예제\
(없음)

***

## date

설명\
시스템의 날짜 시간 표시 및 변경

옵션\
(없음)

사용 방법\
(없음)

예제\
(없음)

***

## tty

설명\
현재 사용하고 있는 단말기의 경로 파일명을 출력

옵션\
(없음)

사용 방법\
(없음)

예제\
(없음)

***

## time

설명\
프로그램이 수행되는데 걸리는 시간을 측정해서 출력

* `real`: 총 수행 시간
* `user`: 유저가 사용자 영역에서 보낸 시간
* `sys`: 시스템 호출 실행에 걸린 시간

옵션\
(없음)

사용 방법\
`time '명령어'`

예제\
`time cat /etc/passwd`

***

## wall

설명\
로그인 된 모든 사용자들에게 터미널을 통해 메시지를 전달하는 명령어

옵션\
(없음)

사용 방법\
`wall '문장'`

예제\
(없음)

***

## write

설명\
해당 사용자에게 메시지를 사용하는 명령어

옵션\
(없음)

사용 방법\
`write '계정명'`

예제\
(없음)

***

## history

설명\
명령어 사용 기록을 확인할 수 있는 명령어\
현재 메모리에 저장 중인 기록을 출력한다. 더 과거의 기록을 확인하려면 `.bash_history`에 저장된 데이터를 참조해야 된다. (이 파일도 데이터를 저장하는 시점이 시스템 종료 때라서 종료 전에 메모리를 청소하면 기록할 수 없게 된다.)

옵션

* `-c`: 메모리에 저장된 명령어 사용 기록을 삭제

사용 방법\
(없음)

예제\
(없음)

***

## tree

설명\
디렉토리 계층 구조 출력

옵션\
(없음)

사용 방법\
(없음)

예제\
(없음)

***

## chmod

설명\
파일/디렉토리 권한 수정

링크\
[Permission.md](/broken/pages/1fa90d6f0213d66a404fcb4e73e0beb1a88924ef)

옵션\
(없음)

사용 방법\
(없음)

예제\
(없음)

***

## su

설명\
사용자 전환

옵션

* `-` : 사용자의 홈 디렉토리로 이동

사용 방법\
(없음)

예제\
`su - [사용자이름]`

***

## exit

설명\
사용자 로그아웃

옵션\
(없음)

사용 방법\
(없음)

예제\
`exit`
